题
-
阿里巴巴国际站的股票代码是1688，这个数字具有这样的特性，首先是个首位为1的4位数，其次恰巧有且仅有1个数字出现了两次。类似的数字还有：1861,1668等。这样的数字一共有()个。

解析
-
分两种情况讨论：
（1）若这个四位数的重复数字为1，那么首先从三个空位中选出一个给1，第二步从剩下9个可选数字中选出2个有序的排列到剩下的两个空位中去，那么有C(1，3)*A(2，9)=3*(9!/(9-2)!)=3*9*8=216种可能；
（2）若这个四位数的重复数字不为1，那么首先从9个可选数字中选出一个作为重复数字(C(1,9))，并放到三个空位中的两个（这两个数字相同，故只涉及组合）(C(2, 3))，然后从剩下8个数字中选出一个（它的位置在重复数字确定后就自然固定了，不可选）即可，故有C(1,9)*C(2, 3)*C(1, 8)=216种可能。
总共：216+216=432



题
-
下列不是进程间的通信方式的是（）

解析
-
- 管道( pipe )：管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。 
- 信号量( semophore ) ： 信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机制，防止某进程正在访问共享资源时，其他进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段。 
- 消息队列( message queue ) ： 消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。 
- 共享内存( shared memory ) ：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。共享内存是最快的 IPC 方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号两，配合使用，来实现进程间的同步和通信。 
- 套接字( socket ) ： 套解口也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同及其间的进程通信。


题
-
已知IBM的PowerPC是big-endian字节序列而Intel的X86是little-endian字节序，如果在地址a存储的整形值是0x04030201，那么地址为a+3的字节内存储的值在PowerPC和Intel X86结构下的值分别是？

解析
-
大端从大地址开始存储，小端相反，两者都是从数据低位开始存起；
<p>低 --> 高
<p>PowerPC（大）： 04 03 02 01
<p>Intel X86（小）：01 02 03 04
<p>a+3指向最大的地址，所以分别为1 4

题
-
```C++
#pragma pack(2)
class BU
{
    int number;
    union UBffer
    {
        char buffer[13];
        int number;
    }ubuf;
    void foo(){}
    typedef char*(*f)(void*);
    enum{hdd,ssd,blueray}disk;
}bu;
```
sizeof(bu)的值是()

解析
-
```
#pragma pack(2)
class BU
{
    int number; // 4
    union UBffer
    {
        char buffer[13]; // 13
        int number; // 4
    }ubuf;
    /* union的大小取决于它所有的成员中，占用空间最大的一个成员的大小，
    并且需要内存对齐，这里因为#pragma pack(2),
    所以union的大小为14，如果不写#pragma pack(2)，
    那么union大小为16(因为与sizeof(int)=4对齐) */
    
    void foo(){} //0
    typedef char*(*f)(void*); //0
    enum{hdd,ssd,blueray}disk; // 4
}bu;

// 因此sizeof（union） = 4+14 +0 +0 +4 = 22
```


题
-
刚毕业的小王上班有两路公交车都可以从家到公司.如果只等A车,平均需要5分钟才等到;如果只等B车,平均需要7分钟才能等到.假定两辆车运行时间独立,那么小王平均需要等多长时间才能等到A车或B车?

解析
-
在时间t内，A车t/5趟， B车t/7趟，所以在t内等到车共计t/5+t/7趟，等到一趟的时间则为t/(t/5+t/7)，等价35/12,


题
-
下面哪种协议在数据链路层？

ARP/ICMP/FTP/UDP/HTTP/VPN

解析
-
ICMP是网络层，UDP是传输层，FTP和HTTP是应用层
目前VPN隧道协议主要有4种

- 点到点隧道协议PPTP
- 第二层隧道协议L2TP
- 网络层隧道协议IPSec以及SOCKS v5协议
- 其中，PPTP和L2TP工作在数据链路层，IPSec工作在网络层，SOCK v5工作在会话层。

ARP和RARP 是网络层的协议，但是它所工作的内容是链路层的。
具体来说应该是在网络层。

地址解析协议（Address Resolution Protocol，ARP）是在仅知道主机的IP地址时确定其物理地址的一种协议。因IPv4和以太网的广泛应用，其主要用作将IP地址翻译为以太网的MAC地址，但其也能在ATM和FDDIIP网络中使用。从IP地址到物理地址的映射有两种方式：表格方式和非表格方式。ARP具体说来就是将网络层（IP层，也就是相当于OSI的第三层）地址解析为数据连接层（MAC层，也就是相当于OSI的第二层）的MAC地址。